扫一扫，智能辅导！

## 第3单元评估卷


![](https://web-api.textin.com/ocr_image/external/ee17caa2dce43158.jpg)

（时间：90分钟 满分：100+10分） 导学号：6051727


| 题号 | - | 二 | 三 | 四 | 五 | 六 | 附加题 | 总分 |
| -- | -- | -- | -- | -- | -- | -- | -- | -- |
| 得分 |  |  |  |  |  |  |  |  |


### 一、仔细想，认真填。（每空1分，共28分）

1．一个正方体的棱长是3dm，它的棱长之和是1．一个正方体的棱长是3dm，它的棱长之和是（ ）dm，表面积是( )dm，表面积是（）()$dm^{2}$，体积是()dm。

2．一个长方体的长是7cm，宽是4cm，高是5cm，这个长方体的棱长之和是( )cm，表面积是()$)cm^{2}$，体积是（ $)cm^{3}$

3．在括号里填上合适的数。

$5.076m^{2}=()dm^{2}$ 2.5L=()mL

5$m^{3}24dm^{3}=()dm^{3}$ $0.15m^{3}=($ $)dm^{3}=($ $)cm^{3}$

$1.05L=()dm^{3}=($ )mL

4．在括号里填上合适的单位名称。

一个铝锅能盛水5( )。 一间教室的占地面积是48( )。

一台冰柜的体积是1.8() 一个MP5的体积约24( )。

一个游泳池的容积是1200( ) 一瓶矿泉水约450( )。

5．一个长方体的体积是6.4m，高是8dm，底面积是( )㎡。

6．一个正方体的棱长扩大到原来的2倍，它的体积就会扩大到原来的( )倍。

7．用一根长2.4m的铁丝刚好围成一个正方体的框架，这个正方体的棱长是( )dm，表面积是()d㎡，体积是()dm。

8．一个棱长是4dm的正方体水箱中装有半箱水。把一个铁块完全浸入水中，水面上升了6cm，这个铁块的体积是( )dm。

9．两个棱长是4cm的正方体拼成一个长方体后，表面积减少了()c㎡。

10．把2个长5cm、宽4cm、高3cm的长方体拼成一个表面积尽可能大的长方体，这个大长方体的体积是（ ）cm，表面积是( )cm，表面积是（）cm。()

二、辨一辨。（对的画“✓”，错的画“x”）（每题1分，共5分）

1．任何一个长方体中，相对的两个面的面积一定相等。 ( )

2．若两个长方体体积相等，则它们的表面积也一定相等。 ( )

3．有一个长方体刚好切成两个体积相等的小正方体，这两个小正方体的体积之和等于长方体的体积。 ( )

4．游泳池注满水，水的体积就是游泳池的容积。 ( )

5．钢笔吸一次墨水，大约能吸1至2L墨水。 ( )

## 三、选一选。（将正确答案的字母填在括号里）（每题2分，共10分）

1．一个无盖的长方体水槽，长12dm，宽5dm，高2dm。做这个水槽至少需要铁皮( )d㎡。

A.120 B.128 C.188

2．把一个长6cm、宽4cm、高3cm的长方体切成2个小长方体。下图中( )的切法增加的表面积最多。


| .  |
| -- |


<!-- A.  -->
![](https://web-api.textin.com/ocr_image/external/fbdc78220c74ee10.jpg)


![](https://web-api.textin.com/ocr_image/external/e7ed589008f8efd8.jpg)

C.

3．将一个长9cm、宽6cm、高2cm的长方体截成一个体积最大的正方体，这个正方体的体积是( )cm。

A.8 B.24 C.108

4．下面( )图能折成正方体。

A. B. C.


|  |
| -- |
|  |



![](https://web-api.textin.com/ocr_image/external/cdbdb610ab56ebcb.jpg)


![](https://web-api.textin.com/ocr_image/external/ec84eaad8a37795f.jpg)

5．一个长方体长acm，宽bcm，高ccm，如果它的高增加2cm，那么表面积比原来增加( )c㎡。

A.2a+2b B.4a+4b C.4ab

## 四、算一算。（共18分）

1．求下面图形的棱长和、表面积和体积。（12分）

(1) (2)

<!-- 0m 5 4cm 8cm  -->
![](https://web-api.textin.com/ocr_image/external/5df7b3bdb3de34b3.jpg)

<!-- Eo9 6cm 6cm  -->
![](https://web-api.textin.com/ocr_image/external/b2c30550fbece80a.jpg)

